第三部分开放题
我们去讲完了
开放题呢问到的这个概率还是比较高一些的
所以他还是主要考察你的产品思维
其中hr基本上不会问到这种开放题
hr它也是作为面试之中
他要考察产品经理非常重要的一个岗位
其中我们说hr不只是考察产品经理
还要考察其他的这种岗位
所以他一般来说的话不会问到一些特别专业性的一些问题
他问到的问题大部分都是关于你自身的素质方面的问题
hr有时候会作为一面而出现的
有时候它也会作为第二名而出现的
所以每家互联网公司它都不一样的面试流程
hr这一关是比较好过的
因为hr对产品经理基本上处于一个盲期
这一方面的话
你只要是稳住
并且呢能够把基本性的他问到的问题答出来啊
不要去紧张
这样的话就容易过一些
好那我们去看第一个问题
简单介绍一下你自己这个问题就不用说了
问到的概率是百分之百
大部分同学其实在这方面介绍的都不好
并不代表说是他介绍的准备不充足
而是说他介绍自己的时候并没有抓住重点
而脱离了产品经理的实际面试
考察的一个点在哪里呢
一个是了解你的基本情况
第二是了解你的项目经理是否符合公司的业务
语言
表达是否清晰流畅
逻辑是否清晰
是否有充足的准备
所以我们再去建设的时候
一定按照结构去介绍
而不要去乱介绍结构
一般我们分成四部分
基础信息工作经历
对行业的认知和自我评价四方面就可以了
而且介绍的时间不要太过于长
能够控制在三分钟之内就可以了
太长了反而是不利于说是后边的面试
太短的话
显得你准备不充足
所以我们的基础信息要提炼优势
放弃弱势
工作经历要永远由近及远去介绍
就是最近的一份工作
我们放在最前边介绍
同时产品不相关的一律少介绍
比如说有的同学去面试他做产品经理之前的很多工作
甚至说这个一些毫不相关的工作也介绍了
我建议大家在这方面的时候
一定要减少你介绍的这个频次
同时呢我们对行业的认知也得需要适当的去提及一些突出
想加入到公司的这种渴望
再有呢就是对自身的一个评价
比如说爱好更加接近于产品经理这一点技巧介绍一定具备逻辑化
而且你要增加一些礼貌用语
毕竟是是你再去面试
第三语速一定要慢
其实我去讲这个面试题的时候
这个语速已经是放慢了
同时还得需要大方活泼
不要太过于失败
避免紧张
适当的去增加一些肢体语言
所以自我介绍在这一步的时候
它往往是增加印象的
因为你在这一步的时候
你不要认为所有的答案你都要把它答得非常精彩
什么是精彩的呢
他感兴趣的才是精彩的
他不感兴趣
你说的再好也是没有用的
那什么他感兴趣呢
我们说面试他是两个人互相沟通的过程
哎你得说的让他心情比较高兴一些才可以的
而不要太过于失败是吧
一问一答这种方式实际上在面试之中效果是最差的
真正好的面试一定是双方在沟通
而不是说单向一问一答的这个方式
尤其是你说自我介绍这一步
虽然说是他考察不出什么东西来
但是它是最重要的一步
就是解决掉你的冷场这方面的问题
如果说在这一步
你在面试的时候就冷场了
那么下边这个印象会很深
会很糟糕的啊
所以说人和人见面
有时候第一印象非常关键
面试也是这样的
面试之中第一印象就是自我介绍
自我介绍的好
有时候这个分值会给你增加很多的
在他的这个心理
所以说这个问题怎么去介绍
一个是不要太过于生硬
第二个是按照结构化去介绍
这样的话比较清晰一些好
那我们看看这个的答案
这个答案是这样的
首先我们得需要有一个礼貌用语
不管它是什么样的职位
h也好
还是产品定义也好
总之我们既然去面试
我们得需要给他去问一下好吗
这是我们最基本的礼貌
也是最基本的素质啊
别管它是什么样的职位是吧
那么你好
德云静的面试官
同时呢我们说很荣幸有这样的一个机会
我做一下自我介绍
我毕业于某某大学是吧
那假如说你说老师说我我觉得这个我毕业的大学吧
这个太差字
我是不是不用去介绍呢
什么会不会给他减分呢
一般不会的
这个你这个放心就可以了啊
不是说这个所有的人他都看你的这个大学的
虽然好的大学也有利于加分
主修某某专业
这个专业你去介绍的时候
你要有选择性啊
为什么呢
因为有的这个公司它未必是喜欢你这个专业呢
如果说你说你学的这个专业和他做的这个工作有点相似
比如说你是做这个学的电子商务
而结果它的产品是电商产品
那么这样的话你可以重点突出你的优势点
如果说你是学的一个机械
那我建议还是不要去太过于介绍这种专业了啊
同时下一步我们就要开始结构化介绍我们的工作
这一块是他比较感兴趣的
曾在两家公司从事过产品经理的工作
分别是最近的一家公司
a主要是负责的项目是什么
你在介绍项目的时候注意一点
你介绍数据方面的东西
只需要接受五句话之内就可以了
不要介绍的太多
也不要介绍的太细
在这一步啊
第二家公司是什么样的公司
负责的是什么样的内容
那么这一块的时候
往往你需要用到一分钟的时间
大致上给他去介绍一下
那我比较感兴趣贵公司的项目
那么我也希望家务的贵公司工作啊
我个人的爱好适当的去介绍一下你自己的这种爱好
旅游看书这些其实都是符合于产品经理的
不要去介绍一些特别冷门的这些这种爱好啊
最起码来说我们说产品经理这个人不要太过于孤僻
你要你找的这些爱好
要有这种团队协作的这种比较好一些是吧啊
或者是这个看书
往往这个也是一种爱好嘛
没有爱好
我们就说我喜欢看书就行了嘛
性格开朗
喜欢与人沟通
这些都是产品经理的素质
以上是我的自我介绍
最后你再总结一下
感谢给我这样的一个机会
等等的三分钟左右就可以完成了啊
这样去介绍的时候
那么它就是一个比较合格的
而且一定要隆重介绍
我们说在面试的时候
有的问题你需要细致介绍什么问题
细致介绍呢
后面的项目问题你需要细致介绍什么问题
笼统介绍呢
像这种看起来不重要
但是呢又会影响到你面试结果的这种笼统介绍才可以的
不要让对方看的太过于你
让对方看的太过于细了
你的这个面试反而漏洞就很多了啊
所以说沟通他也得需要掌握技巧
同时呢我们也不能太过于生硬
该这个检测的时候活泼一些
就活泼一些
这样的话它比较好一些啊
千万不要这个太过于紧张
在自我介绍的时候
这是我们看到的这个题